---
comments: true
date: 2011-10-29 13:27:57
layout: post
slug: '8'
title: 形成了不恰当的自我关注方式
wordpress_id: 8
categories:
- 杂
---

From 豆瓣 原帖地址
[做自己的心理医生：对自卑的深度讨论【续贴中，欢迎加入讨论】](http://www.douban.com/group/topic/21813131/)

1、自卑是每个人与生俱来的情结，但应随着人的成长渐渐消除。

2、自卑情结无法消除，是因为从童年开始，形成了不恰当的自我关注方式，楼主将其称为“自我关注过度”。

3、消除“自我关注过度”的方式，就是重新确立自我关注的对象，把注意力集中在“自我”和“外部世界”的关系上，而不是把注意力只聚焦在“自我”上。

《爱情是一种成长的力量》

爱情是人生最美好的一种体验。
柏拉图在《会饮篇》里讲了这样一个神话故事：
人类在刚刚诞生的时候，有两个头、四只手，四只脚，所以，每个人都是非常强大的。以至于让诸神感到害怕，他们担心人的能力太强大，就会威胁到诸神对人间的统治。于是，诸神就把每一个人类一分为二，一个头，两只手，两只脚。这样，每个人出生时都只有一半的自我。所以，人生在世的使命之一，就是要寻找另外的一半。——这就是“人生另一半”的典故来源。
这是一个寓言，是古希腊思想家对“爱情是什么”的思考。

斯科特派克说，人在童年的时候，以为父母像神一样，无所不能，以为借了父母的力量，我们就能无比强大。
这也是我在帖子里分析过的。当我们逐渐长大，到了青春期，意识到父母不再是无所不能的，自己必须独立地、孤单地承担自己的成长。我们进入了一种迷茫、叛逆、孤独的状态里——直到遇上另外一个异性。这时候，那种希望自己无所不能的愿望会再度萌发出来，以为和爱人的结合就能带给我们这种神力——回到元初时，人类没有被诸神分开的那种强大状态。

水木年华很多年前有一首歌《墓志铭》，歌词很短，但写得很好：
“我有两次生命，一次是出生，一次是遇见你。” 如果结合柏拉图的寓言，就更能理解这句歌词更深层的意思。

人会在爱情中寻找和确认自己的存在，对爱情的需要里，包含着一种很深的“自我确认”、“自我发现”、“自我实现”、“自我完成”的需要。 如果在这个时候，爱情突然中断了，那么这个“自我确认”的过程也就中断了。所以，失去一个爱人和失去一个朋友的感受是绝不相同的。失败感、受挫感、以至于对自己的怀疑都会随之而产生。

对爱情的需要，其实从更深层来讲，是自我确认的需要。爱情的觉醒，也是自我意识的觉醒。
爱情是一种敞开和等待。最终要落实到某个对象，但不必是现在，不必恰好是眼前这个人。明白了这个道理，就不会对于失去了某个具体的人而感到愤怒、绝望。
我很赞同作家史铁生曾经说过的一句话：爱情是女人自己的品质。失恋会使自我确认的过程中断，会使自我意识在觉醒中感到痛苦。这未必是一件坏事。因为在痛苦中才能真正获得成长的力量。
每个人都要珍惜爱情的经验，因为这是成长中不可或缺的必修课。或者可以说，抵御自卑情结对自己伤害的良药之一，就是爱情。因为爱情可以给你强大的力量，让你加速成熟。有时候，哪怕这爱情的现实结局是不那么完满的。

真正的爱情建立在双方的互相肯定、互相欣赏上。
如果和你恋爱的男人喜欢把优越感、自我欣赏，等等，都建立在对女人的驾驭和摆布上，那么爱情中的女人受打击的可能性几乎是百分之百。这时候，有问题的往往是男人，而不是被打击到的女人。
同理，恋爱中的女性确立自信心的途径，也不是通过证明“自己比对方强”的方式，那样给爱情带来的只有伤害。

在爱情关系中，如果表现出对对方的控制意愿，这就是不能自爱的一种表现。心理上有一种代偿，要把自己的意愿、想象，投射到一个对象上，让对方来爱自己。以补偿自己“不能爱自己”的缺失。
对一些人来说，爱是一种本能。但对更多人来说，爱是需要学习的。爱的基础，是承认和肯定自己与别人的独立性，而不是互相依赖。
不管是在哪个年龄段，都有必要弄清楚，爱情不是用来满足“自恋”的。自恋的本质，是狭隘的、短视的、封闭的，会限制一个人的心智成熟。而爱情恰恰是给人一种成长的力量，为了实现更包容、更博大的爱。
