---
comments: true
date: 2012-07-28 16:19:17
layout: post
slug: hate-wuhan
title: hate wuhan
wordpress_id: 581
categories:
- 未分类
---

今天去打球，火大了，真TMD的极品，遇见一个就罢了，遇见了三个。
真的从来遇见过这么贱的人，在球场上。

第一队一个一上来就内线要位要在内线吃掉我，既然用力量顶我，那我当然不能让步加强防守强度呗。谁一上来就兵戎相见？我也不是吃素的，就是在体重上吃点亏。看我加强了防守强度，那家伙来劲了非要把我顶开，就甩手把我推开，（要知道球场上本来就是防守方要吃亏，防守方要根据进攻方的动作来做出防守判断，进攻方在身体对抗上可以主动发力，而防守方在绝大多数情况下主动发力是犯规的。）
这家伙一把把我推开，我都没说什么，他还来劲了嘴里念念有词的，还说我动作大，老兄我是推你了还是打你了，看我这个样子是不是不应该有这么大的力量。我脾气好，但队友还是把我们拉开。

第二个是个废柴。又矮又胖，170cm以下腰围估计120cm以上，不是我讽刺他，这种人到球场上干什么？有这个闲工夫为什么不把肚子上的肉减去，除非你可以证明自己是“云梯”。我想的没错，这家伙来打球完全是玩票，在球场也就在无人防守的时候能够把球扔向篮筐上而已，还得看他的肚子离篮筐的距离够不够近。并不是要损他，这人真把这当作幼儿园球场了。
我防他当然不会把注意力放在他身上，可我是个认真的人，防守认真的人，我喜欢KG，KG的防守可见一斑。我注意力放在有球的一边，视线关注持球的一边，而自己的防守防守人位置就要靠手来感触了，会让手与防守人的身体保持接触，这样就可以在注意持球强侧的动态的时候根据手的触摸了解自己的防守人的位置，防止防守人的空切跑位，这是个好的防守策略。（好吧，我相比野球场的防守强度真是太专业了）。其实就是摸他的球衣。我真是太高估他了，他能在球场上移动么？？
这家伙不爽了，说我不能伸手，不能用手接触他，我当时就懵了。（想想我穿白T恤去打球，一般打球完了就成黑T恤了，是不是要骂娘呀！）
您出门左转是幼儿园。好吧，我妥协了，他能这么提出来，说明他根本不值得我防。可是我更郁闷了。
队友给力，我们还很是赢了几局，哪怕各自状态都一般。

又是一个。一大叔，金项链带着。也是一上来就低位要位。
在野球场怕的就是
    1、没有三秒，最怕胖子在禁区拱呀拱的真的受不了。
    2、防守的强度不好控制，进攻方拱的挺带劲的，你一用劲他就受不了了，就是各种理由。唉！
他要位被我从45度一直顶到正面对着发球线的角度，我是采取的半绕前的方式，身后顶到滑步绕到一侧伸手阻挡传球线路，交替进行，导致他队友迟迟不能传球给他，他急了。就说我伸手犯规什么什么的，记不住了，反正表示不满。受不了了，随他去吧，你投进就算了，老子不玩了。

还有没有对位的，火气真他妈的大，突破不成，转身上篮，明明对方防守的很好，卡住位置没有动双手伸直，硬说犯规，说有身体接触，对了几句嘴，明明比别人矮一个头还硬说：“我撞不赢你！？？”。自己投球投不进，嘴巴还念念有词的，感觉来球场就是要发泄对生活的不满的。感觉真的不是打球好不好的问题了，素质问题了。

当然也有不错的，我们队少内线，我就去对位一个肌肉比较有线条的也比我高的，是个年轻小伙子，他球技很糙，他很努力的抢位我也很努力的顶他，我防的很好他攻的也很努力。

在对位上述第一个人的时候差点起冲突，就换了一个防，还是大叔，冲击力很强，可是我已经不敢防守的太认真了，他冲击力太强，我不贴上去的话，他冲起来实在是受不了，被他打进了三个，5比4输了。

球场最怕的就这种事情，它会影响你的情绪。到底是维持防守强度，还是放松算了。我一般是和事佬，算了。可是我再也不会这么做了。因为球场上只有一个真理。面对这种事最好的回应就把他们打下去！
以后会态度强硬一点，受不了就别在这里打球，不管你怎么反正我要把球投进去，相信自己的实力！既然能在同一个场子上打球，对手在强也不会强到哪去。千万别放弃在球场上证明自己的机会，把这些人都打趴下去！

可是今天确实状态不行，最近球风改变了许多，状态不稳定。手腕受伤后投篮就一直很不稳定，之前比较依靠投篮，有机会突破。
现在运球练的还不错，基本靠突破，有机会跳投。
队友之间的配合也不行，和他们配合打不出自己的特点，而自己也没打出自己的特点。今天太郁闷了。不过我的队友们似乎也打的一肚子火。
不是个自己找借口，回来就加练了100个俯卧撑。



野球场上打球最痞就是30左右的大叔（其实年纪越大越狡猾，但是年纪大的没那么爱面子），球技不咋样，碰到看似瘦弱的年轻人总喜欢在内线硬挤，其实力量倒不是抗不住，主要是体重相差悬殊，一身的横肉，主要是肚子大。还爱面子，脾气还大。

现在越来越觉得打半场比赛越来越没意思了。半场和全场完全是两种游戏。而我觉得篮球的魅力在于全场。就好比九球和斯诺克吧。
还有我讨厌塑胶的球场，基本都打滑。

真理：把TMD的那个该死球扔进框里面去！

什么民风彪悍，不过是欺软怕硬罢了。
怪不个人家Cl#野生#之旅没有武汉咧。
真的对武汉没有什么好的印象。<del>汉腔从女人的口中说出来比骂人还难听。不喜欢武汉人说话的腔调，荆州话发音和武汉话还是很相近的，但是典型的武汉话的那种腔调就不一样了，总是给人不爽的感觉。</del>本人也不喜欢粤语和广东人的腔调。就是听着不爽。就像有人喜欢听美式英语有人喜欢英式英语。

还有过早，武汉真的不会做汤面，什么面条难吃死了，什么牛肉面还忒贵，味道还不好。到处都是热干面，我不喜欢吃，当然没别的吃也吃，为什么这么多人对热干面这么痴狂。豆皮味道还不错，但也就这样了。
