---
layout: post
title: 《互联网时代》观后感
tags:
- 纪录片
---


以一个段子开头

>同志你好，我申请上网。   
>上什么网？  
>新浪微博。  
>发几条微博？  
>两条…吧？  
>什么内容？  
>我就晒一下昨天吃饭的照片。  
>在这签个字，去管理科登记，回家等通知。下一个！  

**大航海时代，我们禁海。自由贸易时代，我们闭关锁国。信息时代，我们封网。**

我倒要看看，CCAV到底要来怎么说互联网。

看完之后，觉得这部纪录片还不赖，探讨了互联网的种种方面，互联网的由来，对社会结构和生产力的影响，带来的机遇和挑战，摆观点而不是说教，也请了很多名人现身说法，解说词也很精致，值得一看。然后，抒情有点多，有几段还给看哭了，妈的又不是爱情片、励志片、灾难片和恐怖片。

**我们的政府还没有做好迎接这个构建在互联网上的信息时代。可是，我们这些公民又有多少做好迎接这个新世纪的准备呢？**

我个人觉得互联网之所以是互联网应该是开放的，平等的，只有这样的结构的网络才能从称之为互联网，这也是互联网精神所在吧。互联网为什么呈现出自由、开放、平等、分享的精神，这样意识形态和价值观念为什么可以被称作互联网精神？？难道这种精神在互联网出现之前就不存在吗？可我想这也和整个互联网的结构有关系，这样的精神就存在于各种互联网的基层协议中，存在于数据包交换和各种路由算法之中。整个互联网的运行远远比我们想想的复杂的多，而不仅仅是将很多台计算机连接起来这么简单。

互联网上的节点首先在结构层级上扁平化了，从一个点引发的振动可以激荡整个网络，这样一种自下而上的方式和传统的“家长式立法”自上而下的方式所相反。最关键是大大加速了信息的传播速度，让我们可以以光的速度在这个世界上运动。

为了觉得适应互联网时代，我觉得现有的版权和隐私观念都应该有所改变，至少不能将现实世界的规则直接搬到互联网上。参见对[SOPA](http://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%A6%81%E6%AD%A2%E7%BD%91%E7%BB%9C%E7%9B%97%E7%89%88%E6%B3%95%E6%A1%88)法案的抵制

### 剧集


##### 第一集：

互联网的结构决定了，互联网上每一个节点都是重要的也都不是重要的

##### 第四集：

22:50
比如有一条湖水中的鱼，它是由内务部管理的，如果鱼游到了海里，就要归商务部管，要是这些鱼被烹饪好了，那么事情恐怕就更复杂了。

##### 第五集：

网络原住民，网络移民，网络难民的概念有点意识

##### 第七集：

互联网安全，以及在互联网这个虚拟的世界上国家的主权以及司法权该如何界定？

08:43
这是一个展示自己聪明才智的领域，这是一项技术，人们有价值观，技术能为不同的价值观服务，谁控制技术， 谁就决定其价值


##### 第八集：

互联网对人类传统的观念的冲击，对人类个体的冲击，对人性的冲击，。互联网虽然给人带来了所谓的自由，但是在互联网上你作为单个的“人”不再是那么重要，而只是互联网是一个普普通通节点、端口。版权观念以及隐私观念

19:25
人类在过去岁月构建的所有私密空间，都不再是那么私密了，我们习惯上熟悉的所有的物理屏障都不能遮挡外部的视线了，过去的篱笆、院墙、越来越精致的门窗越来越精密的编织物，越来越醒目辉煌的私人领地，都不再是秘密的护卫，不再是心理安全的依托，过去锁在保险柜里、锁在自家的抽屉、留在自己的影集中、写在特别的笔记上不愿为人所知的东西，现在几乎都是数据，都是光缆尽头的宝藏


25:00
势不可挡的网络爬虫们爬进了千家万户，爬入了你的每个日夜，你交往交流的所有痕迹都不再是你自己的，你昨天和今天的每一个足迹都不会被时间磨损，将清晰的成为善意或恶意的他人通向你的路标

59:56
商业社会的规则就是总是有要人支付费用，如果你不知道谁被卖了，那么就是你被卖了

##### 第九集：世界

封闭的法国网

5:35
法国网企图在确定的边界内守护传统，构建独立的技术基础，没想到互联网的意义在于不断增加的用户成为伟大的创造者，封闭的圈子不论多么庞大它实际上都是渺小的（讽刺呀！大中华局域网）

日本，韩国，埃塞尔比亚

15:10
埃塞尔比亚投入了21亿美元建设互联网，而当年这个国家的财政总收入还不到30亿美元

17:00
and the thing what impress me most was six month those children hacked android, that was shock,they actually hacked and hack quite deeply,not just go into eternity they actually move some code. (表示怀疑)

伊朗，中东第一互联网大国，互联网普及率大于50%

24:28
从孟买市中心的窗口望过去是孟买有着一百五十年历史的全世界最大的露天洗衣场，八百多个洗衣池墓穴一般规定了一千多个洗衣工的生命历程，这些低种姓的印度人即使经过一百五十多年的揉搓捶打也没能洗去他们低等种姓的社会印记

24:52
因特网是伟大的发明,但是我们必须意识到一些陈旧的问题，像文盲、贫苦和准入问题依然存在，互联网既是一个重要的贡献也凸现了我们还没有解决的问题


36:48
直到1994年4月20日，中国终于实现了与国际互联网的全功能连接（我想知道什么时候关闭的与国际互联网的全功能连接？）

##### 第十集：眺望

儒勒.凡尔纳以他想象力指引了人类的未来

摩尔定律

11:37
过去对未来的判断是浪漫是畅想是大概，而今天未来是真切是具体是行为，人们对今天的掌控已经越来越取决于对未来的把握。

27:14
第一次启蒙运动带给我们理性思维，但没有充足的数据证明其正确性，第二次启蒙运动，将带给我们数据

41:54
伴随生物基因、纳米、机器人技术几何级的加速发展，2045年左右人工智能将来到一个“奇点”，跨越这个临界点人工智能将超越人类智慧，人们需要重现审视自己和机器的关系，人类也将改变对生命形式的理解，会以我们无法想象的方式超越自身的生物极限，人类将在与机器共生共存中开启一个新的时代。


芯片上的晶体管体积越来越小，小到量子效应越来越明显



推荐阅读、观看
============

[《黑镜》](http://movie.douban.com/subject_search?search_text=%E9%BB%91%E9%95%9C&cat=1002)
对未来社会，互联网社会的思考

[《浪潮之巅》](http://book.douban.com/subject/24738302/)

[《互联网之子》](http://movie.douban.com/subject/25785114/)


[怎么看待刘慈欣说「IT 技术的增长给人类进步的假象」？](http://www.zhihu.com/question/26895899)



