---
layout: post
title: 优酷通关《The Last of Us》
tags:
- game
---
{::nomarkdown}
<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=86 src="http://music.163.com/outchain/player?type=2&id=4151867&auto=0&height=66"></iframe>
{:/nomarkdown}

没有机器，没有时间，没有精力，也没有心情。这是我优酷通关的第一款游戏。

优酷通关也就是别人把他玩游戏的过程录下来，放到网上，然后你通过观看别人玩游戏来完成整个游戏流程和关卡。因为国内最大的视频网站是优酷，所以网上称呼这类人为优酷通关党。

视频通关可以分两类，一种是欣赏游戏内容，一种是欣赏玩家的技术。

第一类，可能是玩不起游戏，囊中羞涩，游戏太贵或者硬件设备到不到要求，还可能是没有时间和精力去玩游戏了，描述同样场景的一大段文字和图片你选择什么呢？

第二类，自己玩游戏的技艺不精，有些很需要技巧的游戏你玩不过去，或者只能最低难度通关，无法完整体验游戏的内容。真的有很多手残的童鞋，没办法，看看别人怎么玩的，过过眼瘾也是好的，想起来小时候看高手玩魂斗罗也是一种享受。

小时候，游戏机稀少，常常是一个人玩一群人围着看，但是看游戏的往往比玩游戏的还激动，这就是优酷通关的前身吧！优酷通关党越来越常见，我想这也应该得益于电子游戏的电影化。

这类的游戏利用电子游戏的交互感将玩家带入到剧情中，通过玩家的操作闯关和制作者精心制作的关卡、场景将剧情连接起来，讲述完整的故事。游戏本身的交互性向「电影化」让位必然导致很多人可以不去亲自玩游戏，而是去「看」游戏来体验游戏。当玩家的操作不再是为了玩游戏而仅仅用来推动游戏剧情发展，这也是游戏的电影化所造成的负面作用。但也是多种艺术形式融合所带来的吧，不玩而是看游戏也是一种选择。

《The last of Us》剧情不错，情感的表达也很打动人，要不也不会吸引我看到最后。但是我不是很喜欢游戏最后的结局。最后，乔尔带着艾丽找到了火萤组织，要利用艾丽对感染真菌的免疫制作疫苗，而这样会牺牲掉艾丽的生命，一路上的生死与共让他与这个小姑娘已经产生了深厚的感情，乔尔不干了，杀出了一条血路把艾丽从手术台上带了出来。乔尔骗她疫苗研制已经不再需要她了，看的出来艾丽不是很相信他说的话，艾丽让乔尔发誓，乔尔发誓，剧终。

整个游戏都是按照流程走，为什么不能在这里有所选择呢？玩家不喜欢的选择会打断玩家的代入感。要是无情如我，我会选择牺牲艾丽，因为艾丽的死能够拯救更多人的生命，当然了，像我这么的无情，也许根本就不会和艾丽一起经历那么多的磨难走到现在了，也许早就放弃或者遇难了。

我希望游戏最好能够给玩家提供足够的选择，而不是像看电影一样看别人的故事。我这么的强调代入感是因为，交互感所带来的代入感是游戏与其他艺术形式最大的区别之一。

有些人对《The Last of Us 》评论道：不要在电影里插播游戏。确实对于像[《史丹利的寓言》](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%8F%B2%E4%B8%B9%E5%88%A9%E7%9A%84%E5%AF%93%E8%A8%80)这种的游戏，《The Last of Us 》确实只算得上一部电影。在开放结局上《质量效应》也做的不错。

虽然没有直接操作游戏，但是通过视频还是发现了一些不足。

潜入杀敌是游戏中主要的战斗过程，基本特点是感染者看不见，人类敌人听不见，有时候明明从敌人身边经过，身体或者装备都露在外面，敌人就是干站着，不转转眼珠或者转个身。经常有落单的敌人，有些感染者背对着你一个人默默的在角落里思考人生，给人觉得敌人很弱，而游戏难度的增加是通过减少武器配给来达到的。还有些潜入时NPC不管怎么样都不会触发敌人攻击的不合理处。

游戏玩法上也不多说了，不是重点。

总之，优酷通关这款游戏也是个不错的体验，通关链接[在此](http://i.youku.com/u/UMTQxMjIxMjI0/custom/mid/186)

最新作的蝙蝠侠要不要也去优酷通关呢？之前的三部我每一部都通关了。换MacBook一年多来基本九没怎么玩游戏了，玩了《Minecraft》，过年期间玩了《Far cry4》，买了《坎巴拉太空计划》发射了几个火箭就没动过了。

虽然前几日，买回了Xbox one，但我准备摆在家里吃灰，没准备玩，你信吗？毕竟要玩游戏，我肯定选择PS4了！


诚然两人的感情是真爱，但真爱如果建立在牺牲无辜者上，建立在丑恶的谎言上，我相信很难有人再发自内心地被它打动—[《THE LAST OF US》的结局问题](http://www.douban.com/review/7528602)
