---
layout: post
title: 最近想去解决的若干事
tags:
- 乱七八糟
---

一直以来都是使用的拼音输入法，就是大众使用最多的全拼输入法，带模糊音辅助以及智能联想，可是最近越来越觉得，这种输入法效率太低或者不够，对付常用的词组还不错，但是经常记不住一个字正确完整的拼音是什么，而是去联想一个含有这个字的词语，打出这个词语再删掉那个不需要的字留下需要的字。还有一种情况就是，很多情况下一个拼音对应几个不同的字或者词，经常使用的字词打起来没有问题很顺畅，但是一旦碰到生疏的字词就要在列表中翻来覆去的找，很是打乱打字的节奏。我想学习那种一种输入对应一种输出的输入法，减少输入后再去在候选词中寻找结果的过程。

其实我也对其他的输入法不甚了解，比如双拼输入法、五笔输入法他们的特点。去学些新东西，应该能解决我的困惑。


我的魅族 MX2手机已经快用不下去了。自从升级了Flyme OS 4.5.7A也就是最新的 ROM 后，shadowsocks 在这个版本上已经无法运行，也就意味着无法顺畅地连接谷歌服务了，经常的开关 VPN 很烦人的，也有一些用户再论坛上发聩相关的信息，可是并没有得到什么回应。

Flyme OS被人称作为 Bugme 也不是没有原因，作为从13年初开始的魅族 MX2手机用户是跟着 flyme 一路升级过来的，深有体会，没有哪一代都不会有那些不疼不痒不大不小的 Bug 伴随，也许下次升级就解决了吧？是的，这些Bug解决了，更多的 Bug诞生了。前几年的魅族还是小厂，小众的选择，Bug 修的慢点用户还能给个面子同情谅解一下，现在的魅族那么多产品线越来越多的营销，但是实打实的产品品质并没有得到提升，得到了更多的新用户也走了很多的老用户，而且是真的走了再也不会回来了。营销让更多的人知道了魅族，但是吹出来的牛逼，你不去实现终究还是吹牛。

官网上这么写的

MX2 稳定版|发布时间
---------------|-----
Flyme OS 4.5.7A|2015-10-27
Flyme OS 4.2.8.2A|2015-04-28
Flyme OS 3.7.3A|2014-09-09
Flyme OS 2.5.2	|2014-05-08
Flyme OS 2.4.1U|2013-08-26

魅族在软硬件设计上一直以来都是跟随苹果的设计风格,Flyme2 时代，硬件上触摸式的 home 按键，软件上， 当然那个时候 Android也都还都是模仿 iOS 的设计，当时魅族在自己的系统设计上还是区别于其他 Android ，例如：宽顶栏的设计，整体的 UI 设计风格和色调自称是「宅寂」风格，可惜后来就再也没什么提过了。那个时候的 Bugme 就已经有不少的 bug 了但都是无伤大雅的 Bug，我记不住有那些影响到正常使用的 Bug 了，Flyme 2.5.2是我用过时间最长的一个系统版本，要不是因为 Flyme2 一直都是4.1版本的 Android，以及谷歌地图一直不能正常使用以及某些软件需要 Android 4.4版本，而 Flyme3升级到了 Android 4.4，否则我是不会升级到 Flyme3的。

Flyme3 跟着苹果的 iOS 7 的发布，立马将整体的 UI 设计也弄成了扁平化以及到处鲜艳的颜色，个人觉得极其幼稚且难看，而且很多系统UI组件扁平化的并不彻底，整体不协调。然而真正影响使用的是引入了一个“安全中心”的东西，其中有个“省电模式”，这的省电模式居然是个白名单的东西，也就是说在默认情况下会杀掉所有应用的后台进程，除非你在白名单中设定应用，以此来节省电量以及内存使用。我了个操！我开始不知道，shadowsocks 进程总是退出，我还以为系统又有 bug 了，不兼容呢！后来上论坛问才知道这不是个 BUG，这是个 feature。我了个操！无语了，内存管理不是应该由系统来操心的吗？我怎么知道哪些应用需要后台运行，那些不需要呢？（播放音乐程序需要后台运行吗？地图软件导航需要后台运行吗？社交应用的消息推送呢？那些不需要后台运行的程序去在后台运行，不是流氓软件是什么？就像一个二维码软件需要手机通讯录权限不是流氓软件是什么？按照此逻辑，Flyme 系统认为你安装的所有应用都是流氓软件，除非你告诉他，它不是流氓）如果不是专业的 Android 开发者，谁弄的清楚，如果不能在后台运行程序，作为智能手机不是自费武功么？至此我的Android 神器 Tasker就再也没有用过了。

后来升级到了 flyme 4.5，基于 Android 5.0（Android 5.0 的系统动画很讨喜），于是回到了开头的位置。Shadowsocks 这回是彻底的用不了了，我也快厌倦了各种莫名其妙的问题了，还是投入原生的怀抱吧，起码入坑后，还会有其他的人也入同样的坑。魅族现在的目标用户人群应该和我们这些所谓自称“Geek”的人群没什么交集了。总结，吐了些槽，MX2这款手机都某些地方我还是很喜欢的，屏幕色彩显示都不错，前面板完整的一块玻璃,光滑平整的像一面镜子，后面的塑料面板很光滑整机的握持感舒适。但是提到魅族就不得不提到的 Smart Bar，个人觉得使用不碍事，因为Android 手机上本就需要这样一排虚拟按键，但是后来提供关闭的选项时我就关闭了 Smart Bar。关于Smart Bar的看完快3年前我写过 [http://www.douban.com/review/5786602/](http://www.douban.com/review/5786602/)

于是将目光聚焦再了以下的几款手机上了。Nexus 5X 和 Xperia™ Z5 Compact。我对与手机的要求不太高，旗舰机对于我来说性能过剩，我主要使用依旧集中在个人电脑上，因为我更希望能够创造内容而不是消费内容。我更喜欢 Android 手机而不是 iphone，首先我不喜欢现在苹果的设计风格，UI扁平化（真的压的很扁，只剩下了线条）以及娘炮的配色，对毛玻璃特效无感，华而不实，我在OS X EI Capitan上就关掉了（辅助功能>显示器>减少透明度），虽然Android 的现在的设计也是扁平化，但是对于阴影的应用让整体显得有层次感，设计的多种系统动画也让整体上更讨我的喜欢。其次我希望手机要带有指纹识别的功能，我觉得这应该是发展趋势，未来电子支付以及对于手机隐私的保护都有很广的应用范围（毕竟我从来都不设定手机锁屏密码，真出问题了锁屏密码用处不大，而且每次解锁麻烦）另外我不希望手机屏幕太太大，最好在5英寸以下，这样好方便携带，单手也更好把控。还有数据线是 USB type-c 接口的就更好好了。

但是我也不知道什么时候会去换手机，还有好几件事要去完成呢。

最近买了一个 macbook 贴纸，是知乎 Logo 刘看山。其实我想要一个 GitHub 的贴纸。我还应该去买一个哑铃，和一个室内引体向上器。