---
layout: post
title: 👽外星人存在吗？
tags:
- 宇宙
- 外星人
- 随想
- video
---

<iframe src="//player.bilibili.com/player.html?isOutside=true&aid=507448895&bvid=BV1ug411A73g&cid=463096006&p=1&autoplay=0&poster=1" scrolling="no" border="0" frameborder="no" framespacing="0" allowfullscreen="true" width="720" height="405"></iframe>

宇宙中有外星人吗?

首先，我们要引入费米悖论。

>宇宙显著的尺度和年龄意味着许多高等地外文明应该存在。  
The apparent size and age of the universe suggest that many technologically advanced extraterrestrial civilizations ought to exist.  
但是，这个假设似乎与事实不符，因为它得不到充分的观测证据支持。  
However, this hypothesis seems inconsistent with the lack of observational evidence to support it.

费米悖论阐述的是外星文明存在的高可能性和现实中缺少证明其存在的证据之间的矛盾。即：

1、宇宙之大，就算文明的诞生是一件很小概率的事情，整个宇宙中也应该有大量文明的存在。
2、但是，到目前为止，人类并没有找到任何的地外文明存在的痕迹。

那么为了解释上述情况有了下面的各种假说。

## 外星文明不存在

### 唯一论

地球就是天选之子，the one。地球、太阳系就是这么特殊，就是这么多小概率事件完美的组合在一起产生的结果。

既然前提就错了，那么费米悖论自然不存在了。

### 灭绝论

生命的诞生到发展无时不刻的受到环境中的磨难，比如地球上多次的生物大灭绝，稍有不慎就全军覆没了。

宇宙中有诞生过其他文明，但无一例外都灭绝了，或来自于环境或源自自身。

这无疑对人类来说是个悲观的启示，人类文明会重蹈覆辙吗？

## 外星文明存在，但是互不知晓

### 过滤论

宇宙中既然有那么多文明，有年轻的文明，肯定有年长的文明，那么年长的文明发展成星际航行、通讯技术，乃至改造行星本体甚至改造所在星系的能力，那为什么没有观察到呢？

与上面的灭绝论不同，很可能当文明发展到一定程度触碰到了某种瓶颈，哪怕没有灭绝，也停留在了一个较低的水平，以至于并不能让我们发现。

智能生命的出现，并不是历史的必然，演化并没有从低级到高级的必然方向，外星文明并不一定就要走向外扩张的道路。

外星人说不定走了微观化、内向化的发展，完成了”意识上传“，经济又环保，成了死宅文明[^1]🤣，都宅在母星上当然没被我们发现咯🤪

### 孤岛论

宇宙比想象的要空旷的多得多。外星文明与我们的距离太远，以至于无法沟通，甚至无法观察。

这之间的距离以光的传播速度来看甚至大于一个文明所存在的时间。

也就是说，宇宙太辽阔也太空旷了，宇宙文明之间距离太远了，即便是文明之间的发现和交流也需要时间，人类文明还是太年轻了，还没等到嘛！

### 黑暗森林

有外星文明[^2]，且距离我们不远，但是基于文明存续的理性考虑，不仅不与其他文明沟通，甚至隐藏自己不让其他文明发现。作为一个文学作品的设定，基础在于“猜疑链”和“技术爆炸”。

因为，文明之间距离太远，沟通一次的时间足以让对方产生”技术爆炸“，上一次对话可能还是小蚂蚁，下一次对话就成霸王龙了，这无疑是对自身的巨大威胁和风险。

反例，好奇心往往会盖过无知和恐惧，更何况任何的群体里总是不乏异见分子，1379号你说对吧。

## 外星文明存在，我们不知道他们发现我们

### 蚂蚁假说

外星文明高度发达，在他们眼中我们只不过是蚂蚁一般，不值一提。

缺陷：既然有傲慢的文明，那充满好奇心的文明也应该存在。不是人类不想和蚂蚁沟通，而是人类没有办法和蚂蚁沟通，如果你有办法和蚂蚁沟通的话，你难道没有好奇心同蚂蚁沟通？

并且蚂蚁不算智慧生命，而宇宙文明之间都遵守相同的物理定律应该不存在沟通障碍，而数学完全可以作为通用的语言。

### 动物园假说

这下好了，外星人不把我们当作蚂蚁了，而是当作珍稀野生动物给”保护“起来了。

外星文明可能比我们早发展几百万年，我们人类走过的路，人家早就走过了，人家也没有什么要和我们交流的，就好比你现在能够和你家猫交流了，可是你家猫每天就是吃了睡睡了吃，再就是玩玩玩具，它也不用上班，你说你费那个劲和它交流个啥，它只会说”我不知道呀“，悄悄观察得了。

### 黑幕假说

本质上和动物园假说一样，但是不仅将人类圈养了起来，还用更科技的手段屏蔽了人类对外的观察，所以看不到其他外星人。

### 缸中之脑

世界是虚拟的，我们的世界是某种高级文明虚拟出来的。

但是，既然是虚拟出来的，为什么不能在这虚拟世界多虚拟点其他文明甚至生命呢？
虚拟一个被恐龙统治的星系，或者变形金刚的赛博坦星系又如何呢？

缺陷：这个假说不能被证伪。

## 宇宙中文明的数量

宇宙中文明的数量 = 行星数量 × 文明诞生概率

再小概率的事情，只要样本量足够大，达到一定的程度就会是一个近乎必然发生的事情。

为什么人们总是对于外星人的话题津津乐道，除了人类本身的好奇心、对于孤独的恐惧，那么对于庞大宇宙的想象是必不可少的。

是的，宇宙之大超乎你的想象，同时宇宙之空旷也超乎你的想象（别光看哪些群星璀璨的深空摄影照片）

有没有一种可能，诞生智慧生命并发展出文明的概率，以我们现有的可观测宇宙这个样本还是太小了。

地球上生命的存在有几十亿年，而人类文明不过万年，人类从会飞到能够离开地球也不过百年。

我们把这整个过程当作蝉的一生来看待，蝉的一生基本上都是在地下度过的，禅的幼虫一直生活在地下长达几年的时间，而钻出地面的成虫只有几天的时间。也就是说在一定的范围内蝉的数量不够多的话，因为钻出地面的时间太短，很可能根本遇不到其他成虫蝉。

但是，蝉如果是有文明的智慧生物的话，哪怕最终会灭亡，他们完全可以在树枝上留下存在过的痕迹呀！

可惜的是，人类到目前为止还没有发现任何外星文明存在过的痕迹，我们观测的宇宙一片”寂静“，人类文明还是太过年轻了，而宇宙实在太大了。

生命的诞生条件已然非常苛刻，生命的进化并没有目标和终点，复杂生命形式所产生的文明更像是进化的偶然而不是必然。

能够产生文明的生命形式在如此浩瀚的宇宙中诞生真的可以看作是一个奇迹。就好比那句”宇宙最不可理解之处是它居然是可理解的。”

当然了，宇宙中**没有**别的**文明**比宇宙中有的别的**文明**更加可怕。

## 到底有没有外星人

事实上，当你提出这个世界上到底有没有外星人这个问题，但其实我们心中早就有一个希望的答案，那就是存在外星人👽。

>为什么呢，因为我们害怕孤独，我们害怕在这个广袤无垠的宇宙里面，仅仅只有我们，而我们的出现是没有道理的，仅仅是出于冰冷的偶然。我们的出现是无缘无故的、莫名其妙的，我们莫名其妙地来到这个宇宙中，然后，我们会莫名其妙地离开，没有其他人看到我们来过，于是，我们就好像没来过一样。
>
>捷克作家米兰·昆德拉在他的小说《不能承受的生命之轻》里面提到了一句德国谚语：Einmal ist keinmal，翻译成英语就是Once doesn’t count，意思就是只发生过一次的事情，就跟没发生过一样。同样的道理，如果宇宙中仅仅存在我们这唯一的文明，我们的存在就跟不存在一样，我们的存在就是虚无！这就像一朵开在山间的野百合，它在山间自开自落，如果没有人来看过它，它曾经盛开时绽放出的美丽光彩，还是美丽的吗？
>
>我们的存在、我们绽放出的光彩，希望得到见证，因为只有得到了见证，我们的光彩才是美丽的、我们的存在才是有意义的。而见证，就需要有他者的存在。
>
>我们这个大问题节目之前有一个系列议题，就是他者问题（他心问题），就是说，自我的真实性，乃至世界的真实性，是由他者保障的。如果这个世界上没有他人的存在，这个世界上只有一个大大的我，那我就会陷入唯我论，我就会怀疑：这个世界是不是我自己幻想出来的啊？我是不是活在《楚门的世界》或者《黑客帝国》里啊？这世界上我所体验到的一切都是布景，或者都是被模拟出来的程序，甚至，我都怀疑我自己的就是假的，我只是一个缸中之脑，我所体验到世界、所体验到的自我，只是一场梦幻泡影。
>
>在这个意义上，外星人就是我们的他者，我们希望这个他者是存在的，否则，如果宇宙中只有我们，而没有他者，那么我们怎么确定，我们是真实存在的？怎么确定，我们的存在不是虚无？或许这就是为什么哪怕联系外星人可能会具有巨大的风险，《三体》里的人类还是像一个傻孩子一样，生了一堆火并在旁边高喊：我在这儿！我在这儿！……因为我们来过，我们也终将会离去，我们只是希望有人记得我们来过。
>
>我想这大概是我们对外星人存不存在的问题之所以这么感兴趣的一些底层的原因吧。每当我们仰望星空的时候，我们或许在期待，在天的另一边，有一个他者在注视着孤独的我们。

以上引用文字内容来自：微信公众号文章《 大问题：外星人存在吗？》[https://mp.weixin.qq.com/s/jLqhK1FKvO3ERjYtQH9BZA](https://web.archive.org/web/20240713090528/https://mp.weixin.qq.com/s/jLqhK1FKvO3ERjYtQH9BZA)

<iframe src="//player.bilibili.com/player.html?isOutside=true&aid=430703922&bvid=BV11G411u7bf&cid=837826559&p=1&autoplay=0&poster=1&t=3428" scrolling="no" border="0" frameborder="no" framespacing="0" allowfullscreen="true" width="720" height="405"></iframe>

[^1]: [人喜欢宅完全是一场外星人的阴谋！](/2011-12-20-why-otaku/)
[^2]: [电影《黑衣人》结尾](https://www.bilibili.com/video/BV19a4y1J7gq/)